موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
أخواننا الكرام
كنت قبل فترة من الزمن
في مكان جميل
سمعنا
ضربات متلاحقة
سألت صاحب البيت ما هذه الضربات ؟
قال لي: هذه ضربات نقار الخشب
فهناك موضوع أعددته في كتاب الإعجاز العلمي عن نقار الخشب
والله شيء لا يصدق
: قال
اسمه نقار الخشب
يتمتع بخصائص
تفوق حدّ الخيال
له منقار قوي يقاوم قوى الضغط
ومتين يقاوم قوى الشد
قوي متين
نحن عندنا شيء متين
( إِنَّ كَيْدِي مَتِينٌ )
المتانة تقاوم قوى الشد
والحبل متين
والألماس قاسي
يتحمل ضغط
تحمل قوى الضغط قساوة
تحمل قوى الشد متانة
أخواننا الكرام
الحقيقة من آيات الله الدالة على عظمته
نقار الخشب
: أولاً
منقاره مصنوع من تركيب عجيب
في قوة تقاوم قوى الضغط
ومتانة تقاوم قوى الشد
ومرونة وعضلات رقبة
في هذا الطائر قوية جداً
لأن قوة العضلات
وشدتها ضروريتان
لتأمين ضربات إيقاعية قوية
طبعاً الشجرة هكذا
طول منقاره قريب من اثني عشر سنتمتراً
يجب أن يدخل هذا المنقار إلى لب الشجرة
لأن هناك دودة ضمن اللب يأكلها
أما حتى هذه الساعة
كيف يعلم هذا الطائر مكان الدودة ؟
لا أحد يعلم
شجرة عملاقة يقف بمكان
ويضرب بمنقاره لحاء الشجر
ويستمر إلى أن يصل إلى لب الشجرة
له لسان طوله كطول المنقار
(لسان نقار الخشب بطول منقاره)
وينتهي بسطح خشن
عليه مادة لزجة
تلتصق الدودة على سطحه
بالمادة اللزجة فيسحبها ويأكلها
كيف عرف هذا المنقار مكان الدودة ؟
سؤال ليس له جواب حتى الآن
قَالَ فَمَنْ رَبُّكُمَا يَا مُوسَى )
( قَالَ رَبُّنَا الَّذِي أَعْطَى كُلَّ شَيْءٍ خَلْقَهُ ثُمَّ هَدَى
: إذاً
منقار مصنوع من تركيب عجيب
في قوة، ومتانة، ومرونة
وعضلات رقبة قوية جداً
لأن قوة العضلات وشدتها
ضروريتان لتأمين ضربات إيقاعية قوية للمنقار
الذي يعمل به كأنه إزميل بالضبط
منقار نقار الخشب يعمل كأنه إزميل مطرقته رأسه
وقوة رأسه من عضلات رقبته
وهذا المنقار إزميل يدخل في الشجر
يثقبها إلى أن يصل إلى لبها
ويكون في هذا اللب وفي هذا المكان بالذات
دودة يصل إليها و يأكلها
أما كيف يعرف الطائر أن هذه الحشرة في هذا المكان ؟
فهذا شيء لا يعلمه أحد حتى الآن
لابدّ له من جمجمة سميكة
ولكنها أعطيت مرونة بأربطة دقيقة متعامدة
ولابدّ لهذا الطائر من مخمدات للصدمات
عضلات رقبته مخمد للصدمة
أحياناً عندما أنت تستخدم مطرقة يدها من الخشب
حينما تضرب بهذه المطرقة على السندان
الخشب يمتص الصدمة
يسمونه مخمداً
إذا لم يكن هناك مخمد تُكسر يد العامل
فإذا انتقل رد فعل الضربة إلى يد العامل تُكسر
لابدّ من مخمدات
فعضلات الرقبة مخمدات لهذا الطائر
المخمدات نسيج ثخين جداً بين المنقار والجمجمة
هذا النسيج الثخين هو مخمد للصدمات
ولا بدّ له من لسان رفيع طويل بطول المنقار
لسان رفيع طويل بطول المنقار
ينتهي بسطح خشن عليه مادة لزجة
من أجل أن يصطاد الحشرة المفضلة
ولا بدّ من أرجل قصيرة قوية
لا تشبه الأرجل النحيلة
أرجل من نوع آخر قوية لكنها قصيرة
لأنه سيستند عليها
وبحسب استناده عليها تكون ضربة الخشب قوية
ولا بدّ من أصابع كالملزمة
كالكماشة
يمسك بها بلحاء الشجر
(أصابع قدم نقار الخشب كالكماشة ليمسك بها لحاء الشجر)
إذاً لابدّ له من أرجل
وكماشات
تلتصق بالشجرة لوجود الضرب
المطرقة رأسه
والمخمدات عضلات الرأس
والمنقار قوي، ومتين، ومرن
بداخل المنقار اللسان
ينتهي اللسان بسطح خشن
ومادة لزجة
: أيها الأخوة
لا بد له من ذنب من ريش قاس ومتين
ليستند إلى جذع الشجرة
هو يضرب
أما الريش جعله قطعة ملتصقة بالشجرة تماماً
ويعينه على هذه الضربات الإيقاعية
كي يوصل منقاره إلى لب الشجرة
ولا بدّ من قائمتين قصيرتين قويتين
ومن أربع كماشات على لحاء الشجرة
( صُنْعَ اللَّهِ الَّذِي أَتْقَنَ كُلَّ شَيْءٍ )
أنا كنت في بستان قبل أيام
استمعت إلى ضرب مستمر
سألت صاحب البستان ما هذا الضرب ؟
قال لي: نقار الخشب
أي مصمم
أما كيف يعرف مكان الدودة لا يوجد جواب حتى الآن
هذا من آيات الله الدالة على عظمته
( صُنْعَ اللَّهِ الَّذِي أَتْقَنَ كُلَّ شَيْءٍ )
شركة الهدى للخدمات التقنية